 서브 쿼리는 하나의 SQL 문장의 절 안에 포함된 또 하나의 SELECT 문장이고 서브 쿼리를 포함하고 있는 쿼리문을 메인 쿼리, 포함된 또 하나의 쿼리를 서브 쿼리라 한다.
서브 쿼리는 비교 연산자의 오른쪽에 기술하고 반드시 괄호로 둘러 쌓여야 하고 메인 쿼리가 실행되기 이전에 한번만 실행 된다.
 단일 행(Single Row) 서브 쿼리는 수행 결과가 오직 하나의 로우(행, row)만을 반환하는 서브 쿼리를 갖는 것을 말하지만 다중열 서브쿼리도 가능하다
단일 행 서브 쿼리문에서는 오직 하나의 로우(행)로 반환되는 서브 쿼리의 결과는 메인 쿼리에 보내게 되는데 메인 쿼리의 WHERE 절에서는 단일 행 비교 연산자인 =, >, >=, <, <=, <>를 사용해야 한다.
 다중 행 서브 쿼리는 서브쿼리에서 반환되는 결과가 하나 이상의 행일 때 사용하는 서브 쿼리이며 반드시 다중 행 연산자(Multiple Row Operator)와 함께 사용해야 한다.
 다중행 연산자의 종류에는 다음과 같다.
IN : 메인 쿼리의 비교 조건(‘=’ 연산자로 비교할 경우)이 서브 쿼리의 결과 중에서 하나라도 일치하면 참
ANY(SOME) : 메인 쿼리의 비교 조건이 서브 쿼리의 검색 결과와 하나 이상이 일치하면 참,최소값을 구하는데 이용되기도 함
ALL: 메인 쿼리의 비교 조건이 서브 쿼리의 검색 결과와 모든 값이 일치하면 참 , 최대값을 구하는데 이용되기도 함
EXISTS : 메인 쿼리의 비교 조건이 서브 쿼리의 결과 중에서 만족하는 값이 하나라도 존재하면 참 
	,SQL문에서 Exists를 사용하는 것은 어떤 조건을 만족하는 집합의 존재 여부를 확인할 경우에 사용
